UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
HACE CUATRO AÑOS
PUERTO DE STIMMER,
LEIDENSCHAFTLICH
Capitán Diethard Bougainvillea.
Su hermano ha venido a verle.
¡Hola, Gil!
¿Qué tal? Pareces deprimido, como siempre.
Te pareces a papá.
Tú tampoco has cambiado.
Seguro que papá no aprobaría tu pelo.
Te lo habría cortado con un sable.
No le habría dejado.
Tú siempre has sido así.
Me alegro de que muriera.
Perdona.
Deja de poner esa cara.
Hoy te he traído algo bonito
para celebrar tu ascenso.
¿Entiendes? Úsala solo como arma.
No le cojas cariño.
Abre.
Levántate.
La encontré
en la zona de combate del noreste.
Se llama...
Violet Evergarden.
Hoy empezará a trabajar como aprendiz
de Muñeca de Recuerdos Automáticos.
Por favor, enseñádselo todo.
De acuerdo.
No tenía expresión facial,
igual que una muñeca.
Como las muñecas
que recibieron su nombre de este sector.
Lo primero...
¿Qué sabes del trabajo de las Muñecas
de Recuerdos Automáticos?
Escriben cartas a petición de otros.
El teniente coronel Hodgins... perdón,
el presidente, me lo dijo.
¡Así es!
No puedo decir que lo entienda del todo,
pero puedo realizar mis tareas.
¡No es tan fácil! ¿"Tareas"?
¿De qué hablas?
Iris, ya basta. Vuelve al trabajo.
Muy bien.
Eso me recuerda que aún
no te he presentado a las otras Muñecas.
Con "Muñeca" me refiero a...
Supongo que te refieres
a Muñeca de Recuerdos Automáticos.
- Me lo imaginé el otro día.
- Así es.
Esa chica... Se llama Iris.
Es una empleada nueva
que acaba de terminar su formación.
Y esa es Erica.
Ella y yo llevamos tiempo
trabajando como Muñecas.
Esta empresa aún es muy nueva,
así que todas somos principiantes.
Yo creo que no.
Violet, ¿sabes escribir a máquina?
No lo he hecho nunca.
Entonces, ¿por qué no empiezas
a practicar?
No es fácil convertirse en Muñeca.
Iris, ¿me dejas tu manual?
Vale.
Siéntate.
Sí, señora.
Tienes que quitarte los guantes.
De acuerdo.
¿Estás bien?
No es un problema.
¿Por qué no pruebas entonces?
Coloca así el papel.
Gira la rueda e introdúcelo.
Coloca los dedos índices sobre la F
y la J, e intenta escribir algo.
De acuerdo.
Eso es. Así.
Memoriza dónde colocar los dedos
para escribir las diferentes letras.
Trata de escribir lo que pone
en este manual.
Espera. Violet.
¡Violet! ¡Para!
¿Puedes escribir más...
...silenciosamente?
Gracias.
Pesa 1,2 libers. Así que son 10 corses.
- Gracias.
- ¡Por fin la hora de comer!
Nerine, Lilian.
Vamos a comer juntos.
Os he traído fideos fritos.
No, gracias.
Y no vengas a la recepción tan sudado.
¿Qué les pasa?
Cuando ves a un hombre
que viene de trabajar duro,
¿no puedes al menos agradecérselo?
¿Y qué quieren decir con que no venga?
Las mujeres hoy en día son calculadoras.
Y su perfume apesta.
Tratan de pescar a algún rico
en la recepción.
No te preocupes.
Es igual.
No más chicas trabajadoras para mí.
- Eh, vosotras, chicas. Fideos fritos.
- No quiero.
Y no vuelvas a decir: "Eh, vosotras".
Yo tomaré fideos fritos.
Hoy volveré a escribir direcciones.
Los dos clientes que tenemos esta tarde
han pedido a Cattleya.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Vine desde Leiden
para convertirme en Muñeca,
pero solo escribo direcciones
y consultas sobre personas desaparecidas
en la guerra todos los días.
No hago nada más.
Ya.
Por cierto, he oído que esa chica
estaba en el ejército.
¿Aunque aún es una niña?
Y...
No tienen por qué hacerla Muñeca.
Es fría y desconsiderada.
No es adecuada para este trabajo.
¡Quiero escribir cartas más emocionantes!
Como una carta para una persona famosa.
O una carta de amor para una actriz.
Pero esos trabajos siempre
los hace Cattleya.
¿Cómo está Violet?
La he invitado a comer,
pero ha dicho que no necesitaba descansar.
Está practicando con la máquina
de escribir sin parar.
Ya veo.
Perdón por las molestias.
Entonces invítame a cenar, Claudia.
¡No me llames por mi nombre!
Solo porque querían que fueras una chica.
No me lo puedo creer.
Decir el nombre de una chica en la cama.
Eso fue terrible.
¡Para! ¡Por favor! ¡Lo siento!
No puedo llevarte.
Este mes no me van a pagar.
Ya he terminado de escribir
las direcciones.
Buen trabajo.
Las llevaré al departamento de entregas.
Gracias.
Violet, gracias por tu trabajo.
Ya es suficiente por hoy.
Déjame ver.
¡Has mejorado mucho! Es increíble.
Lo increíble es esta arma.
El arma. Tienes razón.
Es un arma para que chicas trabajadoras
como nosotras luchen en la sociedad.
Mañana te sentarás junto a una Muñeca
y serás su aprendiz.
Me voy al servicio de entrega.
Si alguien pregunta,
escribimos para ellos en su casa
o lugar de trabajo.
¿Puedo llevármela?
¿La máquina de escribir? ¿Adónde?
A mi habitación. Para practicar,
y para...
¿La dirección de Gilbert?
Sí. Quiero decirle que tengo un trabajo
y he empezado la formación.
Quiero informarle de mi situación actual.
El comandante sigue ocupado
y no puede verme, ¿verdad?
Sí.
Vale. Te la enviaré.
¿Qué tal va la formación?
Bien.
No tengo ningún problema.
Como ya sabe,
es difícil ganarse el pan a diario.
"Como ya sabe, apenas cubro los gastos".
Has cometido un error.
Dile que le pagaré dos chlors
todos los meses.
- "Todos los meses".
- Si paga dos chlors al mes,
tardará 120 años en pagarlo todo.
¿Podrá sobrevivir hasta entonces, señor?
Normalmente es muy buena.
Pero a veces se enfada mucho.
"Siento haber hecho daño
a tu adorada hija".
Quizá no la eduqué bien.
"Nuestra educación fue insuficiente".
¿Qué...?
¿Qué he hecho mal?
Los lloros entorpecen nuestro trabajo.
- Por favor, deje de llorar de inmediato.
- ¡Espera!
¡Oye! ¿Qué quieres decir en esta carta?
"Siento mi egoísta petición...".
- ¿A qué te refieres con "egoísta"?
- Lo siento.
"¿Disculpe el retraso?".
¡Parece que todo es culpa mía!
¿Quién te crees que eres?
Es Erica.
¡No he preguntado su nombre!
De todos modos, no me gusta esta carta.
¡No voy a pagar por ella!
Negarse a pagar porque no le gusta
es ilegal.
¿Qué es lo que no le gusta?
¡Apártate!
Por favor, sea específico.
Denos directrices.
Y ofrézcanos algunos datos.
Hemos recibido quejas de algunos clientes.
¿Ha habido algún problema?
No, bueno...
¿Estás bien?
- No tengo problemas de salud.
- No, me refiero al trabajo como Muñeca.
Estoy practicando con esmero.
Ya veo.
Hoy no tenemos más clientes.
Vamos a trabajar con esmero juntas
para hacer la lista de miembros
para la Cámara de Comercio.
Escribe la empresa y la dirección.
- Y el sector.
- Sí, señora.
Oye, ¿por qué quieres hacer este trabajo?
Yo...
¿Se han ido todos?
Bienvenida. ¿Desea una carta?
- ¿Por qué si no iba a estar aquí?
- Disculpe.
Si lo requiere,
le escribiremos
cualquier tipo de documento.
Servicio de Muñecas
de Recuerdos Automáticos.
¿Dónde está la Muñeca Cattleya Baudelaire?
Está en viaje de negocios.
He venido aquí porque he oído
que con ella no te equivocas nunca.
Bien.
Alguien me ha invitado a salir.
Un hombre que ha fundado
una empresa de automóviles.
Dice que en el futuro
habrá un coche en todos los hogares.
Ah.
Pero, ya sabes...
No soy una mujer tan simple.
No quiero que piense que soy fácil.
En otras palabras...
Bueno, no es tan buen partido.
No siento nada por él.
Si me demostrara que va en serio
y me quiere de verdad...
Por favor, escribe
una carta elegante y romántica.
Empiece.
Ay...
¿Eres tú la que va a escribirla?
Sí, señora.
¿De qué va esa carta?
Señora, por favor, cálmese.
Iris. Trae té.
Sí.
- La escribí como pidió.
- ¿De qué estás hablando?
¡Se enfadó y me devolvió la carta!
¡Léela! ¡Lee lo que has escrito!
"He leído tu carta,
pero no siento nada por ti ahora.
Es más, te falta seriedad
y tu amor es insuficiente.
Soy una mujer sofisticada y seria.
Por favor, vuelve a reconsiderarlo
con regalos y dinero".
¿Qué tiene de malo esta carta?
Disculpe.
Se expresa de una forma demasiado directa.
Yo...
...quería quedar con él,
pero si aceptaba su petición
demasiado pronto,
¡me iba a considerar muy fácil!
Las mujeres quieren
que los hombres las persigan,
¿no?
¡Yo... le quería!
¿Qué deseáis?
Agua o agua caliente es suficiente
para rehidratarse.
Dos tazas de té de flores.
Gracias.
Quizá ha sido demasiado pronto
para darte un trabajo tan difícil.
- Soy incapaz de entenderlo.
- ¿Eh?
Escribí la carta
con lo que ella solicitaba.
Las palabras pueden interpretarse
de forma diferente.
Lo que uno dice no es toda la verdad.
Es una debilidad humana.
Prueban a otros para confirmar
su propia existencia.
Es una contradicción.
Voy a disculparme ante él en persona.
Comandante.
¡Comandante!
¡Comandante Gilbert!
Vamos allá.
¡Eh!
¿Qué pasa? ¿Estás sola?
Pareces triste. ¿Estás comiendo bien?
He repuesto mis nutrientes.
Entonces ¿has cometido un error
en el trabajo?
Vuelve al departamento de entregas.
Hacer entregas no es bueno.
Olvídate de trabajar como Muñeca.
¿No es mejor buscar otro trabajo?
Yo también debería buscar trabajo.
Hodgins ha dicho
que este mes no le van a pagar.
Parece que a nuestra empresa
no le va bien.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Soy apta para ser
una Muñeca de Recuerdos Automáticos?
Yo también era...
No pregunto por ti.
No eres apta.
¿Por qué quieres hacer este trabajo?
Quiero saber lo que significa "Te quiero".
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Creo que esas palabras
expresan una emoción concreta.
¿Por qué me dijo el comandante
esas palabras?
Quiero saber por qué.
Quiero continuar con este trabajo,
aunque no sea apta para él.
Hay una toalla en la taquilla.
En cualquier caso,
creo que trabajar como Muñeca
es demasiado duro para Violet.
Esta empresa aún es nueva,
pero Cattleya recibe muchas solicitudes.
Pero si por esto obtenemos
una mala reputación...
Justo cuando las cosas
están a punto de despegar.
- Es mejor que Violet lo deje.
- No, dale tiempo.
Eh...
¡Erica!
Y Violet también.
¿Qué pasa?
No...
¡No creo que debamos obligarla a dejarlo!
Ella... Violet...
...es muy fiable y rápida
escribiendo a máquina,
y puede hacer tareas como crear listas
y escribir direcciones.
Cuando aprenda más,
creo que podrá escribir cartas.
Por favor.
No la obligues a dejarlo.
Es una contradicción.
Has dicho que no soy apta
para este trabajo.
Es una contradicción.
Soy yo la que no es apta para ser
Muñeca de Recuerdos Automáticos.
Por eso la defiendo con firmeza.
El prototipo de máquina de escribir
fue un invento original del doctor Orland,
una autoridad en tipografía.
Su esposa, Mollie, era novelista,
pero se quedó ciega
y no pudo escribir más.
Él creó una máquina de escribir para ella.
El doctor la llamó
Muñeca de Recuerdos Automáticos.
Ese término hace referencia
al negocio de escribir para otros.
Al conocerla, recordé mi sueño
que ya casi había olvidado.
Mis sentimientos que estaban enterrados.
Al igual que mi corazón se enterneció
por las novelas de la esposa de Orland.
- Voy a cerrar la tienda. ¿Estás bien?
- Sí.
Algún día...
...quiero escribir cartas hermosas
que enternezcan los corazones.
¡Ya está!
¿Qué tal?
Muy bonito. Violet, levántate.
Sí.
Te queda bien.
Tenía razón después de todo.
Y no olvides esto.
Perdona el retraso.
Ábrelo.
Lo abro.
Aquí está.
¡El broche que me dio el comandante!
Lo compré en el mercado negro.
Alguien debió robarlo
de entre tus pertenencias.
¡Sí! Violet,
¿quieres asistir
a un curso de formación de Muñecas?
También hay cursos cortos.
Iris asistió a uno.
El profesor es muy estricto.
Creo que te vendrá bien.
Lo has recuperado.
¿Por eso no te han pagado este mes?
Gracias por la copa.
¿Quién es el comandante del que habla?
Gilbert.
Es un amigo de la Academia Militar.
Es de la familia Bougainvillea.
Ese noble...
No. Aunque su familia es rica,
era un hombre con carácter.
¿"Era"?
Ya no va...
NO VA A VOLVER
...a volver.
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia